
# Проект js-test

Это проект для тестирования и выполнения задач с использованием JS. В проекте реализованы несколько заданий, отображающих различные аспекты работы с формами, данными и сервером.

## Содержание
- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Задачи проекта](#задачи-проекта)
- [Установка](#установка)
- [Запуск проекта](#запуск-проекта)
- [Тестирование с Vitest](#тестирование-с-vitest)
  - [Vitest UI](#vitest-ui)
    - [Вкладка Report](#вкладка-report)
    - [Вкладка Code](#вкладка-code)
    - [Вкладка Console](#вкладка-console)
- [Структура проекта](#структура-проекта)

## Описание проекта
TODO

## Установка
Вам потребуется Node.js и NPM для работы с проектом. Для установки зависимостей выполните следующую команду:

  `npm install`

## Запуск проекта
После установки зависимостей, для локального запуска проекта можно использовать следующие команды:

- Для запуска тестового режима с Vitest в консоли:
  
  `npm test`

- Для запуска Vitest UI, где вы увидите тесты в браузере с подробной информацией и отчетами <b>(используем его)</b>:
  
  `npm run test:ui`

## Тестирование с Vitest
Проект настроен для работы с [Vitest](https://vitest.dev/). В package.json определены следующие скрипты:

- **npm test** – Запускает тесты в режиме CLI.
- **npm run test:ui** – Запускает веб-версию тестового интерфейса Vitest.

## Vitest UI
Запустив команду `npm run test:ui`, вы получите веб-интерфейс с тремя основными вкладками:

### Вкладка Report
- Отображает сводную информацию о выполнении тестов.
- Содержит статистику по количества прохождённых тестов, ошибок и покрытию кода.
- Полезна для быстрой оценки общего состояния тестов в проекте.

### Вкладка Code
- Позволяет просматривать исходный код тестовых случаев.
- Отображает связи между тестами и проверяемыми частями приложения.
- Удобна для анализа того, какие участки кода покрыты тестами и как построены сами тесты.

### Вкладка Console
- Содержит вывод логов и сообщений, сформированных во время выполнения тестов.
- Помогает отлавливать ошибки, предупреждения и другую диагностическую информацию.
- Используется для детального исследования поведения тестов при запуске.

## Структура проекта
Проект имеет следующую базовую структуру:
- Корневая директория:
  - package.json – Конфигурация скриптов и зависимостей.
  - README.md – Документация проекта.
- /module-* – Каталоги для различных модулей проекта.
- /module-*/index.js - Основные файлы модулей, которые нужно модифицировать.
- /module-*/index.spec.js - Тесты для модулей. Их трогать не нужно.
- /module-*/index.html – HTML-файлы для модулей. Могут отсутствовать.
- /module-*/README.md – Задачи для модуля.

- Корневой файл конфигурации Vitest: vitest.config.js.
- Дополнительные конфигурационные файлы и настройки (например, vitest.setup.js).

---

Этот README предназначен для быстрого ознакомления с проектом. Если возникнут вопросы, обратитесь к комментариям в исходном коде тестов и задач.